Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Ominous? No, nothing of the sort. Well, maybe a little of the sort. Depends on how things develop. Raz has come to Summerset at the behest of Queen Ayrenn. To make sure her decree regarding the opening of the island proceeds as she directed.
ja: 不吉？ いや、そういう類のものではない。まあ、ちょっとは不吉かもしれないが。事態がどう転ぶかによる ラズはアイレン女王の命令でサマーセットに来た。国境を開く件で、女王の布告が指示通りに進行していることを確認するために

source: So how can I help?
ja: 何をすればいい？

source: Cloak-and-dagger work? Sounds ominous.
ja: マントと短剣の仕事？ 不吉な響きだ

source: That's what Raz said! But rumors reached the Queen. So this one made the journey and was immediately attacked by strange creatures. Raz doesn't think the two are related, but if you could ask some questions, check on the newcomers. That would help.
ja: ラズもそう言ったんだ！ だが噂が女王の元へ届いた。だからこの者は旅に出発し、すぐに奇妙な生物に襲撃された ラズはこの2つが関係しているとは思わないが、尋ねたいことがあるなら新参者に聞いてみればいい。何かわかるだろう

source: I'll ask some questions around the city.
ja: 街の周囲について、幾つか質問がある

source: Ominous? No more than usual, my friend! But there's work for the Queen's Eye, and this one could use an extra blade, if you're willing. Queen Ayrenn issued a decree to open the borders of Summerset and allow outsiders to have access to the island.
ja: 不吉？ 普段からそうだろう、友よ。だが、〈女王の瞳〉のための仕事があるぞ。この者は剣を持つ手がもう1本あると助かる アイレン女王はサマーセットの国境を開き、よそ者にこの島へ入る許可を与える布告を発したんだ

source: That doesn't sound too terrible.
ja: それほど酷くは感じない

source: Complications, Raz? That sounds ominous.
ja: 厄介？ 不吉な響きだ

source: I opened a portal, but I can't recall where it went. Something intentionally blocked the destination from my sight. I entered the portal and time passed. Then I was back in the cave and the Heart was gone. Will you accompany me to the Dreaming Cave?
ja: 私はポータルを開いた。どこに通じているかは思い出せない。何者かが意図的に私の目を塞いだのだ。時が過ぎて、洞窟に戻ると、心臓は失われていた 夢見の洞窟まで同行してくれないか？

source: I'll go with you to the Dreaming Cave.
ja: 夢見の洞窟へ一緒に行こう

source: You remember where you hid the Heart of Transparent Law?
ja: 透明なる法の心臓をどこに隠したか覚えているか？

source: Not exactly. While scrying through my memories I saw half-formed thoughts and splintered recollections. I saw myself enter the Dreaming Cave beneath Ceporah Tower. And I held the Heart of Transparent Law in my hands.
ja: いや、正確には何も。記憶を占うことで、思考の断片や千切れた回想を知ることはできた。自分がセポラタワーの下にある、夢見の洞窟に入る姿も見た。そこで私は〈透明なる法の心臓〉を手にしていた

source: Tell me everything you remember.
ja: 覚えていることを全て話してくれ

source: You remember where you hid the Heart of Transparent Law?
ja: 透明なる法の心臓をどこに隠したか覚えているか？

source: Forte, the Grand Maestro of the House of Reveries. We've shared research in the past and he thinks the language could be related to tablets he once studied in Ebon Stadmont. Now go and see if Oriandra has made any progress by reviewing my memory.
ja: 夢見の館の団長、フォルテだ。共に研究したことがある。かつて彼がエボン・スタドモントで研究した石板に関係しているかもしれないということだ オリアンドラのところに行って、何か進展があったか確かめてくれ

source: And you have no idea what language the voice is speaking in?
ja: そして、どんな言語で話していたのかも分からないのか？

source: Well I'm certainly not risking my life. Hmm. You have the look of a ruffian. Want to take on the task? If you collect Niralin, or at least what's left of her, I'll make sure you're paid handsomely. Oh, and you could save Brengas as well, I suppose.
ja: 私は自分の命を危険には晒さない ふむ。良い面構えをしてるな。この任務を引き受けるか？ ニラリンを助けるか、最低でも彼女の形見を回収すれば、それなりの報酬を与えよう。ああ、それから可能なら、ブレンガスも助けてやってくれ

source: I'll rescue Niralin, or bring back evidence of her death.
ja: ニラリンを救出するか、彼女の死の証拠を持ち帰る

source: What do I care about Brengas? Honestly, I'd rather leave the two love birds to their fate. But if word got out that I left Niralin to die, or if she managed to escape and actually marry that Wood Elf …. Suffice to say, I can't just leave her.
ja: なぜ私がブレンガスの身を案じなければならない？ 正直に言うが、二人を放置したい気はしている だが、私がニラリンを見捨てたと噂が立ちかねん。それに彼女が脱出に成功し、本当にウッドエルフと結婚したら… つまり、放っておけない

source: What do you plan to do?
ja: 計画を聞かせてくれ

source: Did you see Brengas with her? His cousin said he may be in trouble too.
ja: ブレンガスが同行しているのを見たか？ いとこは彼も困っていると言っていた

source: The item we were ordered to transport. It's tied to the yaghra, mysterious creatures that keep attacking our shores. We have no idea what devastation the pearl's capable of, but we can't allow it to be used to dark ends. It must be destroyed.
ja: とある物を輸送するよう命令を受けた。私たちの海岸を脅かし続ける奇妙な生物、ヤグーラに関する物だ あの真珠にどんな力があるのかはわからない。だが邪悪な目的のために使わせるわけにはいかない。破壊するべきだ

source: I'll stop Justiciar Avanaire and destroy the pearl.
ja: 司法高官アヴァナイレを阻止して、真珠を破壊する

source: Justiciar Avanaire. She struck me down, ran off to this ruin. I was able to follow her this far. The rest of my squad went in after her, but I fear the worst. With that pearl, who knows what she's capable of?
ja: 司法高官アヴァナイレ。彼女は私を襲撃し、この遺跡に逃げ込んだ 私が追跡できたのはここまでだ。部隊の者は彼女を追ったが、最悪の事態を恐れている。あの真珠があれば、何が起こってもおかしくない

source: A pearl?
ja: 真珠？

source: What happened to you?
ja: 何が起きた？

source: We have several arts that are known only to us, which you would be welcome to learn. We also, on occasion, can provide missions to those of adventurous spirit. Some of these missions, may have you working with the Archmage himself!
ja: このギルドしか知らない特殊な技能が存在するの。それを習得できるわ。時には、冒険好きな人たちに任務を与えることもある 任務によっては、アークメイジその人と組むこともあるのよ！

source: Very well. I'll join the Mages Guild.
ja: 分かった。魔術師ギルドに入ろう

source: Excellent! Then I grant you admission into our order, with the responsibility and privilege that goes with it. Any texts or scrolls you uncover will now increase your standing within the order.
ja: 素晴らしい！ それならばギルドへの入会を許可するわ。それに伴う責務と恩恵も一緒にね。文書や巻物を発見すれば、ギルドでの地位を上げられる

source: What does the Guild provide me with?
ja: ギルドから得られる報酬は？

source: The Mages Guild?
ja: 魔術師ギルド？

source: Strange assemblies of chains and metal. We call them Daedric Anchors in the guild. They're falling across all of Tamriel, and only the Fighters Guild seems willing to try and destroy them. And to do that, we need recruits.
ja: 鎖と金属の奇妙な集合体よ。私たちのギルドではデイドラ・アンカーと呼んでる。タムリエル中に降り注いでいるらしい。破壊を試みる物好きは、戦士ギルドぐらいよ そのためにあなたが必要なの

source: In that case, I'll join the Fighters Guild.
ja: それなら、戦士ギルドに入ろう

source: I must decline. Valsirenn may see me as an ally, but to Summerset I am a foreign interloper. An enemy of the state. My participation would not be welcome. The need for my presence has come to an end. And so, I must depart.
ja: それは辞退しよう。私は、ヴァルサイレンにとっては味方かもしれないが、サマーセットにとっては異国の侵入者だ。外敵だな。参加は歓迎されまい ここに留まる必要はもうない。故に、発たねばならない

source: Thank you for all your help.
ja: 色々とありがとう

source: Do you miss Artaeum?
ja: アルテウムが懐かしいか？

source: Belief doesn't make something true. You stopped me once, but I'm stronger now. More powerful. As for the Princes, you're barely a speck on a flea that gets casually brushed aside after a minor irritation. Do what you must. This only ends one way.
ja: 信念が真実を生むことはない。あんたはかつてあたしを止めたけど、今のあたしは前よりもずっと強くなってる。デイドラ公にかかれば、あんたなんて軽く振り落とされるノミの斑点程度のものさ 好きなだけあがけばいい。どうせ結末は同じだよ

source: What does the triad of Daedric Princes hope to achieve?
ja: 三柱のデイドラは、何を成し遂げようとしている？

source: I felt abandoned, lost. That's when Nocturnal offered to comfort me. Not the Morag Tong. Not a Khajiit guardian. Not even you. Nocturnal gave me a purpose and a family. She gave me something to believe in.
ja: あたしは見捨てられ途方に暮れた。ノクターナルが手を差し伸べてくれたのはその時さ。モラグ・トングでもカジートの守護神でも、あんたでもなかった ノクターナルはあたしに目的と家族を与えてくれた。あの方はあたしに、信じるべきものを与えてくれたんだ

source: You know we're going to stop the triad of Daedric Princes.
ja: こちらが三柱のデイドラを止めようとしているのは分かっているな

source: A new life? More like a new prison! Serving at the feet of a Khajiit to become a slave to the High Elf Queen? No, that's not an existence I could bear. I follow the shadowy paths of Nocturnal now. She gives me the freedom to be who I really am!
ja: 新しい生活？ 新しい牢獄さ！ カジートの足元に跪いて、ハイエルフの女王の奴隷になれって？ 嫌だね。そんな生活、あたしには耐えられない あたしは今、ノクターナルの影多き道を歩んでるんだ。あのお方は、あたしに本当の自分になる自由を与えてくれる！

source: How did you wind up in service to Nocturnal?
ja: どうしてノクターナルに仕えるようになった？

source: Naryu is a liar and a coward. She pretends to be a cold-hearted killer, but she couldn't bring herself to spill my blood. Instead, she sent me away. Shipped me off to protect me, she said. To save me. More likely she just wanted to save herself.
ja: ナリューは臆病で嘘つきだ。冷酷な殺し屋のふりをしてるけど、あたしの血を流す度胸はなかった その代わりにあたしを追い出した。あたしを守るためだ、救うためだ、ってね。自分を救いたかっただけさ

source: How did you wind up in service to Nocturnal?
ja: どうしてノクターナルに仕えるようになった？

source: Speculate all you want. I'm here to give you a gift. Nocturnal has authorized me to provide you with the meaning of the mysterious phrase. It's in all our best interests for the Ritemaster to remember where he hid the Heart of Transparent Law.
ja: 想像はご自由に。あたしはあんたに贈り物を届けに来ただけだよ。ノクターナルは、あんたに謎のフレーズの意味を教えることを許可されたんだ ライトマスターが透明なる法の心臓を隠した場所を思い出すことは、あたしたち全員の利益になる

source: So what do the words mean?
ja: では、この言葉は何を意味する？

source: And why would your Master want to help?
ja: なぜ主は助けようとする？

source: The phrase the Ritemaster remembers, the words he keeps hearing, it's a spell to retrieve something hidden. When the time is right, he just needs to repeat the phrase to reveal the Heart's hiding place.
ja: ライトマスターが覚えてるフレーズだよ。あいつにずっと聞こえている言葉。あれは隠されたものを取り戻すための呪文なんだ しかるべき時に、あいつがこのフレーズを繰り返せば、心臓の隠し場所が明らかになる

source: I'll let the Ritemaster know.
ja: ライトマスターに知らせよう

source: That doesn't matter. What matters is that I want to maintain the balance of power among the Daedric triad. If Leythen translates the language and gives Mephala the secret, she'll gain an advantage that could threaten my Prince, Nocturnal.
ja: そんなことはどうでもいい。大事なのは、あたしは三柱のデイドラの均衡を保ちたいってことさ。レイセンが古代語を翻訳し、メファーラに秘密を明かせば、奴は我が主ノクターナルを脅かしかねない力を手にする

source: It sounds like the triad of Daedric Princes isn't as united as we thought.
ja: 三柱のデイドラの結束は、思っていたより固くないようだ

source: Veya from Balmora? You're Nocturnal's earl? How did that happen?
ja: バルモラのヴェヤか？ ノクターナルの伯爵？ なぜそんなことに？

source: An excellent question. But we won't learn anything if you continue to stand here and talk to my projection. Get moving and find that inscribed stone.
ja: とてもいい質問だ。だが君がここに立って私の幻影と話していても、我々は何も学べん。その文字が刻まれた石を探してこい

source: What do you mean? What's this have to do with Nocturnal?
ja: どういう意味だ？ これとノクターナルと何の関係がある？

source: Just retrace your steps. You likely walked by the massive stone and didn't even realize it. Wait a moment. The Maestro's notes had a passage about crows and a path. Just refer to the book and hope for the best, I guess.
ja: 自分が歩いた道を辿り直せばいい。どうせ自分でも気づかないうちに、巨石を通り過ぎたのだろう ちょっと待て。フォルテのメモにはカラスと道についての記述があった。本を参照しろ。うまくいくよう期待している

source: I'll find the stone.
ja: 石を探そう

source: What am I looking for?
ja: 何を探せばいい？

source: A single Dark Elf among a group of High Elves? Seems significant to Raz. Besides, everyone seems to fear her, but this one could not dig up any details. We should keep an eye out for this Dark Elf, yes?
ja: ハイエルフの集団に1人だけダークエルフがいるんだぞ？ ラズには重要に思える。それに、誰もが彼女を恐れているようだ。この者にそれ以上はわからなかった そのダークエルフに注意したほうがいいだろう？

source: What other choice do I have? I was miserable with Esterdel, and I thought Brengas was my one chance to escape. To leave that life behind. He was going to protect me, and in the end … he couldn't even protect himself.
ja: 他にどうすればいいの？ エスターデルといても惨めだった。ブレンガスは脱走へのチャンスだと思ってしまった。全てを捨てて。彼は私を守ってくれるはずだったのに。でも結局… 彼は自分すら守れなかった

source: So you'll remain here.
ja: では、ここに残るのか

source: Oh, I'll get that funding all right. One way or another. Maybe next meeting I'll bring Darre along. Try to scare some sense into those bureaucrats. Actually … that's not a half bad idea.
ja: ええ、資金は必ず手に入れるわ。何としてでもね 次に会う時はダッレも連れてくるわ。官僚たちを脅してやるのよ… あれ、思ったより悪くない考えね

source: Are your fellow Welkynars well?
ja: 仲間のウェルキナーは大丈夫か？

source: Me? Oh no, of course not! The initiates do that. Why, I still remember the day I picked up Darre's egg. I had to camp out three nights before I even had the opportunity. Even then, I nearly lost my head to his mother.
ja: 私が？ いえ違うわ！ それは新人の仕事よ でも、ダッレの卵を拾った時のことは今でも覚えてるわ。チャンスが訪れたのは、キャンプを張ってから3日後のことだった。それでも、彼の母親に首を跳ねられかけたわ

source: What are you doing in Shimmerene?
ja: シマーリーンで何をしている？

source: That's not my tale to tell. They both rose through the ranks of our order together. Fell in love. Had a child. The rest … that's personal. I still find it difficult to believe that the Leythen I know could betray us.
ja: 私が語るべきことではない。彼ら2人はサイジックとして共に高め合った。恋に落ち、子をもうけた。あとは… 個人的なことだ 私の知るレイセンは、仲間を裏切るような男ではなかった。まだ信じられない

source: Tell me more about the Dreaming Cave.
ja: 夢見の洞窟の事を教えてくれ

source: Valsirenn refuses to leave Leythen's side. She's trying to get him to explain how he could forsake our order and pledge himself to a Daedric Prince. I hope she can see her way through this. We're going to need her before all is said and done.
ja: ヴァルサイレンはレイセンの側を離れようとしない。彼女はレイセンがなぜ自分たちを捨て、デイドラ公に降ったのか説明させようとしているのだ 成し遂げられればいいが。すべてが終わる前に、彼女が必要になるだろう

source: What happened between Valsirenn and Leythen?
ja: ヴァルサイレンとレイセンの間で何があった？

source: Where's Valsirenn right now?
ja: ヴァルサイレンは今、どこにいる？

source: Hmm, yes, so I see. However, I can't allow clothing of that … vintage … anywhere near the Kinlady. Please return after you've acquired something more … suitable … for an affair of this magnitude.
ja: ふむ、そうですね、わかります しかし、そのような… 古着を、上級公女の近くで許すわけにはいきません。どうかこの規模の行事にもう少し… ふさわしいものをお求めになってお戻りください

source: Thank you.
ja: 感謝する

source: The Kinlady is currently engaged. She's holding a conference with Shimmerene's elite to discuss certain … political matters.
ja: 上級公女は今お忙しい。シマーリーンの有力者たちを招いて、ある… 政治的な問題について話し合っています

source: I have an invitation.
ja: 招待状を持っている

source: I need to speak to Kinlady Avinisse.
ja: アヴィネッセと話そう

source: Actually … Raz may have doubted you a few times. Or many times. But he apologizes for that! After all, you have now proven yourself most capable. And of course, no heroic deed is complete without a reward.
ja: 実は… ラズは何回かお前を疑ったことがあった。いや、もっとか。だがそのことは謝る！ 何しろ、お前は何でもできることを証明したんだ それにもちろん、報酬なくして英雄的行為は完了しない

source: You mentioned a reward?
ja: 報酬と言ったか？

source: You brought all these people here?
ja: 人々をみんなここに連れて来たのか？

source: Raz thought of many different plans, once he heard of this meeting. He is glad the first turned out so well. His other plans, well, there is no need to dwell on such unsavory details. This one never doubted you could do it, five-claw.
ja: この会合について聞いた時、ラズはいろんな計画を考えたんだ。最初の計画がこんなにうまくいって嬉しい。他の計画は… まあ、細かいことをとやかく言ってもしょうがない この者はお前ならやれると信じて疑わなかったぞ

source: Thanks, Raz.
ja: ありがとう、ラズ

source: Did you bring all these people here?
ja: 人々をみんなここに連れて来たのか？

source: I promise we will work with the Proxy Queen to make sure the Crystal Tower remains safe. I'll begin preparations immediately. We'll even allow the Divine Prosecution and the Mages Guild to participate in these efforts.
ja: 水晶の塔の安全を確保するため、女王代理に協力すると約束する。すぐに準備を始めよう この件に関して、神聖執行局と魔術師ギルドが参加することも認めるつもりよ

source: That sounds like a good idea.
ja: それは良い考えだ

source: That's why we need to make sure the Tower is protected now. So we don't fail again.
ja: だから塔の守りを確認しなければならない。もう陥落しないように

source: I can't deny the truth of your words. Very well. Henceforth, the Sapiarchs will accept outside aid in order to best protect the Crystal Tower. I'll begin preparations immediately. However, I still refuse to allow the Psijic Order to participate.
ja: それが真実であることは否定できない。いいでしょう。これよりサピアルチは水晶の塔を守るため、外部の支援を受け入れる。すぐに準備を始めよう だが、サイジックの協力は引き続き拒否する

source: As long as you have a plan for protecting the Crystal Tower.
ja: 水晶の塔を守る計画があるなら、それで十分だ

source: We need to make sure the Crystal Tower is protected into the future. So we don't fail again.
ja: 水晶の塔が今後も守られるようにしなければならない。もう陥落しないように

source: You would take on the duties of the admanen, the listening eye. An auspicious role! The admanen serves as the fulcrum, balancing competing theories. They also collect evidence, interview suspects, and the like. What do you say?
ja: 君にはアドマネンが向いていそうだ。「聞く目」さ。いい仕事だぞ！ アドマネンは、対立する仮説のバランスを取る、いわば支点だ。証拠集めや、容疑者の聴取なども行う どうする？

source: All right. I'll help you solve this murder.
ja: 分かった。この殺人事件を解決する手伝いをしよう

source: I thank the Divines that you've agreed to help. This murder weighs heavy on all of us. The victim, Halimorion, was not well-liked. Many locals may lift a glass to his passing. But the assassin, the Ghost of the Green … that's altogether different.
ja: 協力に感謝するよ。この殺人は私たち全員にとって重要な事件だ 被害者のハリモリオンはあまり好かれていない人物だった。彼の死に乾杯した住人もたくさんいただろう。だがやったのが緑の亡霊となれば… 話は大きく変わってくる

source: Who is this Ghost of the Green?
ja: 緑の亡霊とは何者だ？

source: To be honest? Not great. Even the Proxy Queen is hesitant to accept our request. As always, everyone's so worried about proper High Elf decorum that they refuse to see reason. I'm just not sure how we're going to win this one.
ja: 正直言って、良くないわ。女王代理でさえ私たちの要請を受け入れるのをためらってる。いつもと同じよ。皆ハイエルフの礼儀作法を気にするばかりで、理由なんて聞こうともしない どうやったらうまくいくのかわかんないわ

source: I'll go inside and see if I can help.
ja: とにかくやってみるだけだ。中へ入ろう

source: How's the meeting going so far?
ja: ここまでの会合はどうだ？

source: As you can see, a murder took place here. My proteges, Lorne and Soravil, came to investigate, but I fear they may lack perspective. The particulars of this murder …. Forgive me, I'm getting ahead of myself. They need fresh eyes. Yours, I believe.
ja: 見てのとおり、ここで殺人事件が起こった。私のところのローネとソラヴィルに調査をさせたんだが、視点がずれているようで、心配しているんだ。この事件の詳細は… すまない、先走りすぎたようだ 彼らには先入観のない視点が必要だ。君のようにな

source: What would I have to do?
ja: 何をすればいい？

source: What's going on?
ja: どうしたんだ？

source: Yes. I would never admit it to the Loremaster, but yes. I'm sorry—I don't mean to bother you with this. You're just starting out, after all. Just forget I said anything. Be safe.
ja: うん。ロアマスターには絶対言わないけど、そのとおりよ ごめん、余計な話だったわ。あなたが言い出したんだからね。今の話は忘れて。体に気を付けてね

source: I'd almost rather deal with another crisis than try to convince the Sapiarchs. Still, it will be done. I'll even make sure to invite the Proxy Queen. Her palace should make for a suitable meeting place. Neutral ground, and all that.
ja: 別の危機が来る方が、サピアルチを説得するよりマシなくらいだわ いいわ。やるわよ。女王代理にだってお願いする。彼女の宮殿は会合の場としては最適だわ。中立の場所だしね

source: Where can I find Sotha Sil? Valsirenn wants him to join the council as well.
ja: ソーサ・シルはどこにいる？ ヴァルサイレンは彼にも評議会に参加してほしいようだった

source: Yes. Let's get moving.
ja: ああ。進もう

source: All I know is healthy animals are disappearing and her story doesn't add up. She could be selling them to wealthy Altmer to line her own pockets, or even butchering them to sell their parts to craft workers.
ja: 分かってるのは、健康な動物たちが行方不明になってて、話のつじつまが合ってないってことだけよ。裕福なアルトマーに売って私腹を肥やしているのかもしれないし、動物を解体して職人に卸しているのかもしれない

source: Have any theories as to what we'll find in the Conservatory?
ja: 温室で何が見つかると思う？

source: As your knowledge of the Old Ways grows, so too will the rewards. For instance, we are prepared to teach you new and powerful spells. As in all things, the best teacher is experience. This matter of the time breaches will act as your exam.
ja: 古き習わしを学べることだ。例えば、我々はお前に新しい呪文を教えられる 経験に勝るものはない、それは真理だ。時の裂け目が、お前にとっての試験となるだろう

source: Any words of wisdom before I set out?
ja: 入る前に、知恵に基づく助言はないか？

source: Too reclusive, I fear. The truth is that we have grown old, ceruval. A mixed blessing I suppose. Long years of seclusion have allowed us to study and learn—but always at the cost of our relationship with the outside world. We need youth. Vigor.
ja: 隔絶されすぎている。真実を言えば、我々は老いてしまったのだ、セルヴァル。長く隠遁することで、研究し学ぶことができた… だが、常に外界との繋がりを犠牲にしてきた 私たちには若さが必要なのだ。活力がな

source: What are the benefits of membership?
ja: メンバーになる恩恵は？

source: I'm a spy, for the Queen. I mean, I was a keeper first, but when the Queen asks you to serve, you serve. She asked me to keep an eye on Vinelore before she left for her coronation, but the Conservator has stonewalled my advancement.
ja: 私は密偵よ、女王のね。もともとは万人だけど、女王に仕えろって言われたら、そうするしかないじゃない 即位式に向かう前、女王にヴァインロアを監視するよう命じられたの。管理者は邪魔ばかりしてくるけどね

source: Does she suspect you?
ja: 彼女は疑っていたのか？

source: You're more than just a keeper here, aren't you?
ja: ただの番人ではないようだな？

source: A Psijic? Me? By the stars, no! Oriandra and I met while she was conducting some bit of research or another. We've maintained a civil correspondence ever since, despite the way she looks down upon the Mages Guild. Now get me some spell particles!
ja: サイジック？ 私が？ 星々にかけて、私はそんなものに属してはいない！ オリアンドラとは彼女が調査のようなものを行っていた時に知り合ったのだ。それ以来、一般的な方法で連絡を取り合うようになった。彼女は魔術師ギルドを見下しているようだがな では、魔法の粒子を持ってきてくれ！

source: How will I know a spell particle when I see it?
ja: 魔法の粒子を見た時、どうやって判別できる？

source: Why aren't you more concerned about this mind trap?
ja: この精神の罠について、なぜもっと気にしない？

source: You said you're bound to tell the truth?
ja: 真実を告げるように定められていると言っていなかったか？

source: Of me! Ugh, this is just sad. Try this—imagine a soul gem. Got it? Now imagine that the soul in the gem is also the gem itself. Weird, right? Pow! I'm miming a head explosion. You can't see it because I haven't got any arms, but it's happening.
ja: 私のだよ！ 全く、悲しくなるな そうだな。魂石を思い浮かべるんだ。いいか？ さあ、石の中の魂も石自体だと想像してみろ。変だろう？ ポン！ 頭が爆発する動作を真似てるんだ。見えないだろう。私には腕がないからな。だがやってるんだ

source: You said you're bound to tell the truth?
ja: 真実を告げるように定められていると言っていなかったか？

source: I'm a traveler, like you! Except … well, nothing like you, to be honest. No offense. I'm what you might call an aspect, eh? Like an idea's shadow. Don't make a face! I'm telling you the truth. Not my fault your language is so crude!
ja: 私は旅人なんだ、お前と同じだ！ ただし… ただし、お前とは似ても似つかないな、正直な話。悪気はないぞ 私は「姿」と呼ばれるものだろう？ 観念の影のようなものだ。変な顔をするな！ 真実を言ってるんだ。お前たちの言葉が拙いのは私のせいじゃない！

source: Why are you stuck in a crystal skull?
ja: なぜ水晶の頭蓋骨に詰め込まれている？

source: I guess. But instantaneous translocation's not like a Sundas stroll. The veil here in Mundus is all thick and sticky, you know? Like I said before—I think I'm grounded for the forseeable future. Ah well.
ja: まあな。だが瞬間転移は日耀の散歩とは違う。ここムンダスのベールは厚く、べとべとしているからな。前にも言ったが、私は当分の間外出禁止になる。仕方ないな

source: Why did the Psijics go to the trouble of binding you in the first place? Are you really that smart?
ja: そもそも、なぜサイジックは最初に拘束した？ 本当にそれほど賢いのか？

source: They did. A bit. I'm certain I could break out if I really put my mind to it. I don't blame them, honestly. If I was in their position, bobbing along like a little lost acorn in an ocean of knowledge, I'd want to trap me too.
ja: そう。少しだけな。本気でやろうと思えば破れるだろうが 正直、彼らを責めはしない。私が彼らの立場で、知識の海の中で迷子のドングリのように漂っていたら、私だって罠にかけたいと思っただろう

source: Well, you did just escape Artaeum.
ja: では、単にアルテウムを抜け出したのか

source: <The Augur laughs uncontrollably.>
ja: <予言者は腹を抱えて笑っている>

source: Are you done?
ja: もういいか？

source: I am. One of the unfortunate quirks of the Psijic binding ritual that brought me here. I'm free to lie as much as I like, unless you, or anyone else for that matter, ask me a direct question. Cheap trick, if you ask me.
ja: そうだ。私をここによこしたサイジックの拘束の儀式の、残念な特徴の1つだ。私は好きなだけ嘘をついてもいいが、お前でも誰でも、直接的な質問をした場合は別だ。私に言わせれば、汚いやり方だ

source: The Psijics bound you here?
ja: サイジックにここへ拘束されたのか？

source: I'm not in the skull. I am the skull—at least here on Nirn. Over in the Adjacent Place, I'm shaped like a throw-pillow. Imagine that! You look confused. It's just a trick of the light, mate. The skull's what you might call a manifestation.
ja: 私は頭蓋骨の中にいないぞ。私が頭蓋骨だ。少なくともここニルンではな。別の場所で、私はクッションの形をしている。想像してみろ！ 混乱してるようだな。ちょっとした冗談だ。頭蓋骨はいわゆる顕現というやつだ

source: A manifestation of …?
ja: 何の顕現だ…？

source: Of course you do. Everyone has questions and I have all the answers. Fair warning: be specific! I'm bound to tell the truth, but the truth can be a little slippery, you know what I mean?
ja: もちろんそうだろうとも。皆に質問があり、私には全ての答えがある 忠告するが、質問は明確に！ 真実は教えてやるが、真実というのは少々捉えどころがない。言ってることはわかるか？

source: What are you, exactly?
ja: 本当は何者だ？

source: I have a few questions first.
ja: まず、幾つか質問がある

source: Raz intended no offense! Some of this one's best friends are lizards! But this one wonders why the Aldarch is gathering up newcomers? And does the Kinlady condone his actions? Raz suggests the next course is to investigate the monastery.
ja: ラズに侮辱するつもりはない！ この者にはトカゲの親友がいる！ 知りたいのは、なぜアルダークが新参者を集めているかだ。それに、上級公女はこれを知っているのか？ ラズは次に修道院を調査するべきだと思う

source: All right, I'll help you investigate the monastery.
ja: よし、修道院の調査を手伝おう

source: Nothing at all. Unless you think they came to Summerset because of the Queen's decree? No, that would be ridiculous. Let's not lose focus. Just see what Olnewil, Tsoxolza, and Rhanul have to say about newcomers and the mood in Shimmerene.
ja: 何の関係もないぞ。彼らがサマーセットに来たのは女王の布告のせいだと考えているなら別だが。そんな馬鹿なことはない。集中しよう オルネウィル、ツォクソルザ、ラヌルに、新参者とシマーリーンについての意見を聞いてくれ

source: What were those creatures I saw you fighting?
ja: 戦っていた獣は何だ？
